[제 1 장 총칙]

제 1 조 (목적)
본 약관은 대구시 시립도서관 사이트에서 제공하는 모든 서비스(이하 “서비스”) 및 자료의 이용 조건 및 절차, 이용자와 도서관의 권리, 의무, 책임사항 및 기타 제반 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제 2 조 (용어의 정의)
1. 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
  1) 서비스 : 온라인사이트 이용 및 오프라인도서관 이용 모두
  2) 사이트 : 대구시에서 위탁하여 운영하는 대구시 시립도서관 홈페이지
  3) 이용자 : 본 약관에 따라 개인정보를 제공하고 회원등록을 한 자로, 도서관에서 제공하는 자료와 서비스를 이용하는 자
  4) 가입 : 도서관 사이트가 제공하는 신청서 양식에 해당 정보를 기입하고, 본 약관에 동의하여 서비스 이용계약을 완료시키는 행위
  5) 회원ID(아이디) : 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 선정하고 도서관이 승인하는 영문자와 숫자의 조합
  6) 회원비밀번호(비밀번호) : 회원의 정보 보호를 위하여 이용자 선정하고 대구시 시립도서관이 승인하는 영문자, 숫자, 특수문자의 조합
  7) 탈퇴 : 회원이 이용계약을 종료시키는 행위 
2. 본 약관에서 사용하는 용어 중 제1항에서 정의하지 않은 용어는 관계 법령 및 사이트 별 안내에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 관례에 따른다.

제 3 조 (약관의 효력 및 변경)
1. 도서관은 이용자가 본 약관 내용에 동의하는 경우, 도서관의 서비스 제공 행위  및 귀하의 서비스 사용 행위에 본 약관이 우선적으로 적용된다.
2. 도서관은 본 약관을 사전 고지 없이 변경할 수 있고, 변경된 약관은 도서관 사이트 내에 공지하거나 e-mail을 통해 회원에게 공지하며, 공지와 동시에 그 효력이 발생된다.
3. 이용자는 정기적으로 사이트를 방문하여 약관의 변경사항을 확인하여야 하고 변경된 약관에 대한 정보를 알지 못해 발생하는 이용자의 피해는 도서관에서 책임지지 않는다. 
4. 이용자는 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 회원 탈퇴(해지)를 요청할 수 있으며, 계속 사용하는 경우에는 약관 변경에 동의한 것으로 간주한다. 

제 4 조 (약관 외 준칙)
1. 도서관은 필요한 경우 개별 서비스에 대하여 약관 및 이용 규정(이하 ‘서비스별 안내’)을 정할 수 있으며, 본 약관과 서로 상충되는 경우에는 서비스별 안내의 내용을 우선하여 적용한다.
2. 본 약관에 명시되지 않은 사항은 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신윤리위원회심의규정, 정보통신 윤리강령, 프로그램보호법 및 기타 관련 법령의 규정에 의한다. 

[제 2 장 서비스 이용계약]

제 5 조 (이용계약의 성립)
1. 이용계약은 신청자가 본 이용 약관에 동의하고, 도서관 사이트에서 제공하는 소정의 가입신청 양식에서 요구하는 사항을 기록하여 가입을 완료하는 것으로 성립된다.
2. 이용계약에 대한 동의는 신청자가 이용 신청 당시 사이트의 ‘동의’ 버튼을 누름 으로써 의사 표시를 한다.

제 6 조 (회원 가입 및 탈퇴)
1. 회원가입은 신청자가 소정의 신청 양식에서 요구하는 사항을 기록하여 가입을 완료하는 것으로 성립된다. 
2. 모든 회원은 반드시 회원 본인의 정보를 제공하여야만 서비스를 이용할 수 있으며, 타인의 정보를 도용하거나 허위의 정보를 등록하는 등 본인의 진정한 정보를 등록하지 않은 회원은 서비스 이용과 관련하여 아무런 권리를 주장할 수 없으며, 관계 법령에 따라 처벌받을 수 있다.
3. 다음 각 호에 해당하는 경우 별도의 통보 없이 회원가입을 취소할 수 있다.
  1) 다른 사람의 명의를 사용하여 신청한 경우 
  2) 허위의 정보를 기재하거나, 도서관이 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
  3) 사회의 안녕 질서 혹은 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
  4) 다른 사람의 사이트 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등의 행위 를 한 경우
  5) 사이트를 이용하여 관계 법령과 본 약관이 금지하는 행위를 하는 경우
  6) 기타 도서관 사이트가 정한 회원 가입요건이 미비 되었을 경우
4. 회원은 이용 계약을 해지하고자 하는 경우 도서관 사이트에서 회원 탈퇴 신청을 해야 한다.
5. 회원이 작성한 게시물은 삭제되지 않으니 사전에 삭제 후 탈퇴하여야 한다.
6. 관외대출 중인 경우, 반드시 자료 반납 후 회원탈퇴를 하여야 한다. 

제 7 조 (개인정보의 보호 및 사용)
1. 도서관은 회원의 개인정보를 「개인정보 보호법」에 의해 보호한다.
2. 회원의 개인정보는 오직 본인만이 열람‧수정‧삭제할 수 있다. 또한 비밀번호 등 이 타인에게 노출되지 않도록 철저히 관리해야 하며, 본인의 회원 ID나 비밀번호가 부정하게 사용되었다는 사실을 발견한 경우에는 즉시 도서관에 신고하여야 한다. 신고를 하지 않아 발생하는 모든 책임은 회원 본인에게 있다.
3. 도서관은 서비스 제공과 관련해서 수집된 회원의 신상정보를 본인의 승낙없이 제3자에게 누설, 배포하지 않는다. 다만, 다음과 같은 경우에 법이 허용하는 범위 내에서 회원의 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있다.
 1) 수사기관이나 기타 다른 정부기관으로부터 정보제공을 요청받는 경우
 2) 회원의 법령 또는 약관의 위반을 포함하여 부정행위 확인 등의 정보보호 업무를 위해 필요한 경우
 3) 기타 법률에 의해 요구되는 경우
 
 
[제 3 장 서비스 이용]

제 8 조 (회원제)
1. 회원은 도서관의 서비스를 단일 회원ID와 비밀번호로 이용할  수 있다. 
2. 도서관은 회원이 사이트 및 서비스를 쉽게 이용할 수 있도록 회원ID를 관리할 수 있고, 사이트 및 서비스를 개선 또는 변경할 수 있다.
3. 회원의 최초 서비스 이용 신청 이후 도서관의 사이트의 확장 또는 축소 경우에도 별도 약관으로 명시하지 않는 한 본 약관이 적용되며, 도서관은 신규 사이트 또는 서비스 개시에 대한 정보를 사이트에 공지하여 알릴 수 있다.

제 9 조 (서비스의 제공)
1. 도서관은 회원의 이용신청을 승낙한 때부터 서비스를 개시한다. 단, 일부 서비스의 경우에는 지정된 일자부터 서비스를 개시한다.
2. 온라인 서비스(사이트 이용)의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 한다. 다만, 업무상 또는 기술상의 이유로 서비스가 일시 중지될 수 있고, 또한 정 점검 등 운영상의 목적으로 사전 또는 사후 공지한 기간에는 서비스가 일시 중지될 수 있다.
3. 도서관은 긴급한 시스템 점검, 증설 및 교체, 설비의 장애, 서비스 이용의 폭주, 국가비상사태, 정전 등 부득이한 사유가 발생한 경우 사전 예고 없이 일시적으로 서비스의 전부 또는 일부를 중단할 수 있다.
4. 도서관은 서비스 개편 등으로 서비스 운영 상 필요한 경우 회원에게 사전 예고 후 서비스의 전부 또는 일부의 제공을 중단할 수 있다. 


제 10 조 (서비스의 중지)
1. 도서관은 이용자가 본 약관의 내용에 위반하거나, 다음 각 호에 해당하는 경우   임의로 서비스 이용제한, 초기화, 이용계약 해지 및 기타 해당 조치를 할 수 있다.
  1) 회원정보에 부정한 내용을 등록하거나 타인의 회원ID, 비밀번호 기타 개인정 보를 도용하는 행위 또는 회원ID를 타인과 거래하거나 제공하는 행위 
  2) 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 저속, 음란한 내용 또는 타인의 명예나 프라이버시를 침해할 수 있는 내용을 전송, 게시, 전자우편 또는 기타의 방법으로 타인에게 유포하는 행위
  3) 다른 회원을 희롱 또는 위협하거나, 특정 회원에게 지속적으로 고통 또는 불편을 주는 행위 
  4) 도서관으로부터 특별한 권리를 부여 받지 않고 도서관이 제공하는 프로그램을 변경하거나, 서버를 해킹하거나, 사이트 또는 게시된 정보의 일부분 또는 전체를 임의로 변경하는 행위
  5) 서비스를 통해 얻은 정보를 도서관의 사전 승낙없이 서비스 이용 외의 목적으로 복제하거나, 이를 출판 및 방송 등에 사용하거나, 제3자에게 제공하는 행위 
  6) 도서관의 운영진, 직원 또는 관계자를 사칭하거나 고의로 서비스를 방해하는 등 정상적인 서비스 운영에 방해가 될 경우
  7) 방송통신심의위원회 등 관련 공공기관의 시정 요구가 있는 경우 
  8) 약관을 포함하여 도서관이 정한 제반 규정을 위반하거나 범죄와 결부된다고 객관적으로 판단되는 등 제반 법령을 위반하는 행위

제 11 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
회원에게 서비스 이용 중 필요가 있다고 인정되는 다양한 정보에 대해서는 전자우편이나 DM(대량 메일), 문자 메시지 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있으며, 만약 원치 않는 정보를 수신한 경우 회원은 이를 수신거부 할 수 있다.

제 12 조 (서비스의 변경)
1. 도서관은 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고     있는 전부 또는 일부 서비스를 변경할 수 있다.
2. 서비스의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경이 있는 경우 변경사유, 변경 될 서비스의 내용 및 제공일자 등은 변경 전에 해당 서비스 화면에 게시한다.
3. 도서관은 정책 및 운영의 필요에 따라 사전공지를 통해 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이용회원에게는 별도의 보상을 하지 않는다. 

제 13 조 (게시물의 저작권)
1. 회원이 게시한 게시물의 저작권은 게시한 회원에게 귀속된다. 단, 도서관은 서비스의 운영, 전시, 전송, 배포, 홍보의 목적으로 회원의 별도 허락 없이 무상으로 저작권법에
     규정하는 공정한 관행에 합치되도록 합리적인 범위 내에서 다음과 같이 회원이 등록한 게시물을 사용할 수 있다.
  1) 게시물의 복제, 수정, 개조, 전시, 전송, 배포 및 저작물의 원래 속성을 해치지 않는 범위 내에서의 편집 저작물의 작성
  2) 공공기관, 민간기관, 포털, 방송사, 통신사 등 서비스 연계기관에게 게시물 내 용을 제공, 전시 혹은 홍보
2. 도서관이 이외의 방법으로 게시물을 이용하고자 하는 경우, 전화, 팩스, 전자우편 등의 방법을 통해 사전에 회원의 동의를 얻어야 한다. 
     회원은 언제든지 도서관을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 취      할 수 있다.
3. 회원의 게시물이 타인의 저작권을 침해함으로써 발생하는 민사, 형사상의 책임은 전적으로 회원이 부담하여야 한다.
 
 
[제 4 장 계약당사자의 의무 및 책임]

제 14 조 (도서관의 의무)
1. 도서관은 회원이 희망한 서비스 제공 개시일에 특별한 사정이 없는 한 서비스를 이용할 수 있도록 한다.
2. 도서관은 계속적이고 안정적인 서비스 제공을 위하여 설비에 장애가 생기거나 멸실된 때에는 부득이한 사유가 없는 한 지체없이 이를 수리 복구해야 한다.
3. 도서관은 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위한 보안시스템을 구축하며 개인정보 보호정책을 준수해야 한다.
4. 도서관은 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정 될 경우에는 적절한 절차를 거쳐 즉시 처리해야 한다. 다만, 즉시 처리가 곤란한 경우는 회원에게 그 사유와 처리일정을 통보해야 한다.
5. 도서관은 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용 장애에 대하여 책임을 지지 않는다.
 
제 15 조 (회원의 의무)
1. 회원은 회원가입 신청 또는 회원정보 변경 시 모든 사항을 사실에 근거하여 본인의 정확한 정보로 작성하여야 하며, 허위 또는 타인의 정보를 등록할 경우 이와 관련된 모든 권리를 주장할 수 없다.
2. 회원은 관계 법령, 본 약관의 규정, 이용 안내 및 도서관이 공지한 주의사항, 도서관이 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 도서관의 업무에 방해가 되는 행위, 도서관의 명예를 손상시키는 행위, 타인에게 피해를 주는 행위를 해서는 안된다.
3. 회원은 본인의 회원ID와 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안 되며, 이용 계약사항이 변경된 경우에 해당 절차를 거쳐 이를 도서관에 즉시 알려야 한다.
4. 회원은 도서관의 사전 승낙 없이 서비스를 이용하여 어떠한 영리행위도 할 수 없으며, 그 영리행위의 결과에 대해 도서관은 책임을 지지 않는다. 또한 회원은 이와 같은 영리행위로 도서관이 손해를 입은 경우, 회원은 도서관에 대해 손해배상 의무를 지며, 도서관은 해당 회원에 대해 서비스 이용제한 및 적법한      절차를 거쳐 손해배상 등을 청구할 수 있다.
5. 회원은 도서관의 명시적 동의가 없는 한 서비스의 이용권한, 기타 이용계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없다.
6. 회원은 도서관 서비스를 이용하여 얻은 정보를 도서관의 사전승낙 없이 복사, 복제, 변경, 번역, 출판·방송 기타의 방법으로 사용하거나 이를 타인에게 제공할 수 없다.
7. 회원은 도서관 및 제 3자의 지적 재산권을 포함한 제반 권리를 침해하거나 다음 각 호의 행위를 하여서는 안된다.
  1) 다른 회원의 ID를 부정 사용하는 행위
  2) 범죄행위를 목적으로 하거나 기타 범죄행위와 관련된 행위
  3) 선량한 풍속, 기타 사회질서를 해하는 행위
  4) 타인의 명예를 훼손하거나 모욕하는 행위
  5) 타인의 지적재산권 등의 권리를 침해하는 행위
  6) 해킹행위 또는 컴퓨터바이러스의 유포행위
  7) 타인의 의사에 반하여 광고성 정보 등 일정 내용을 지속적으로 전송하는 행위
  8) 서비스의 안전적인 운영에 지장을 주거나 줄 우려가 있는 일체의 행위 
  9) 기타 불법적이거나 부당한 행위


[제 5 장 계약해지]

제 16 조 계약해지 
1. 회원이 이용계약을 해지하고자 할 때에는 회원 본인이 직접 도서관 사이트에서 회원탈퇴 및 해지신청을 하여야 한다.
2. 이용 해지여부는 기존 ID와 비밀번호로 로그인이 되지 않으면 해지된 것으로  한다.
3. 회원이 다음 각 호에 해당하는 행위를 하였을 경우 사전통지 없이 이용계약을 해지할 수 있다.
  1) 비실명가입, 개인정보 도용 등 회원이 제공한 데이터가 허위임이 판명된 경우
  2) 범죄적 행위에 관련되는 경우
  3) 국익 또는 사회적 공익을 저해할 목적으로 서비스 이용을 계획 또는 실행할 경우
  4) 타인의 서비스 아이디 및 비밀번호를 도용한 경우
  5) 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 경우
  6) 같은 사용자가 다른 아이디로 이중 등록을 한 경우
  7) 서비스에 위해를 가하는 등 서비스의 건전한 이용을 저해하는 경우
  8) 기타 관련법령이나 도서관이 정한 이용조건에 위배되는 경우 

제 6 장 기타

제 17 조 (양도금지)
회원은 서비스 이용권한, 기타 이용계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없다.

제 18 조 (손해배상)
도서관은 무료로 제공되는 서비스와 관련하여 회원에게 어떠한 손해가 발생하더라도 도서관이 고의로 행한 범죄행위를 제외하고 이에 대하여 책임을 부담하지 않는다.

제 19 조 (면책조항)
1. 도서관은 이용자나 제3자에 의해 표출된 의견을 승인하거나 반대하거나 수정하지 않는다. 도서관은 어떠한 경우라도 이용자가 서비스에 담긴 정보에 의존해 얻은 이득이나 입은 손해에 대해 책임이 없다.
2. 도서관은 이용자간 또는 이용자와 제3자간에 서비스를 매개로 하여 물품거래 혹은 금전적 거래 등과 관련하여 어떠한 책임도 부담하지 아니하고, 이용자가 서비스의 이용과 관련하여 기대하는 이익에 관하여 책임을 부담하지 않는다.
3. 도서관은 천재지변, 전쟁, 기간통신사업자의 서비스 중지 및 기타 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 대한 책임이 면제된다.
4. 도서관은 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대한 책임이 면제된다.
5. 도서관은 이용자의 컴퓨터 오류에 의해 손해가 발생한 경우, 또는 이용자가 신상정보 및 전자우편 주소를 부실하게 기재하여 손해가 발생한 경우에는 책임지지 않는다.
6. 도서관은 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 결과를 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 서비스를 이용하면서 얻은 자료로 인한 손해에 대하여 책임을 지지 않는다.
7. 도서관은 이용자의 게시물을 등록 전에 사전심사 하거나 상시적으로 게시물의 내용을 확인 또는 검토하여야 할 의무가 없으며, 그 결과에 대한 책임지지 않는다.

제 20 조 (재판관할)
1. 서비스 이용과 관련하여 본 사이트 관리 책임 부서와 회원 사이에 분쟁이 발생 한 경우, 관리 책임 부서와 회원은 발생한 분쟁을 원만하게 해결하기 위하여 필요한 모든 노력을 기울여야 한다.
2. 제 1항의 규정에도 불구하고 서비스 이용으로 발생한 분쟁에 대하여 소송이 제기될 경우 소재지 관할 법원으로 한다.

부 칙 (시행일)
이 약관은 2025년 7월 8일부터 시행한다. 