정보주체는 개인정보의 수집·이용목적에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부시 대구시립도서관 홈페이지 에 회원가입이 되지 않으며, 대구시립도서관 홈페이지에서 제공하는 서비스를 이용할 수 없습니다.

[수집하는 개인정보의 항목]
1. 도서관 홈페이지 회원으로 가입할 때 입력되는 회원정보 항목은 아래와 같다.
 -이름, 아이디, 비밀번호, 생년월일, 핸드폰, 전화번호, E-MAIL, 주소, 법정대리인 이름, 법정대리인의 관계
2. 독서문화프로그램 및 정기문화교실/문화교실 (정기강좌) 입력되는 항목은 아래와 같다.
 -성명, 생년월일6자리, 연락처, 성별, 이메일, 주소
3. 자원봉사신청시 입력되는 항목은 아래와 같다.
 -성명, 연락처, 성별, 학교명(선택사항), 학년반(선택사항), 나이
4. 도서관 견학신청시 입력되는 항목은 아래와 같다.
 -신청기관 기관명, 신청기관 연락처, 신청자 성명, 신청자 연락처, 신청자 이메일, 방문자 연령대(선택사항), 인솔자 성명, 인솔자 연락처
5. 서비스 이용과정에서 다음의 정보는 자동적으로 생성되어 수집 및 저장된다.
 -웹사이트 주소, 브라우저 종류, OS종류, 방문시각, 방문자 IP, 도서관 방문 기록, 실별 출입 기록
위와 같이 자동 수집‧저장되는 정보는 이용자에게 보다 나은 서비스를 제공하기 위해 홈페이지의 개선과 보완을 위한 통계분석, 이용자와 웹사이트 간의 원활한 의사소통 등을 위해 이용된다. 다만, 법령의 규정에 따라 이러한 정보를 제출하게 되어 있을 경우도 있다는 것을 유념해야 한다.


[개인정보의 수집 및 이용목적]
 개인정보는 다음의 목적을 위해 활용된다.
1. 본인 확인 및 회원관리
 - 회원제 서비스 이용 및 제한적 본인 확인제에 따른 본인확인, 개인식별, 가입의사 확인, 추후 법정 대리인 본인확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만 처리 등 민원처리, 고지사항 전달
 - 개인정보를 포함하여 수집된 모든 정보가 정확하고 완전하며 항상 최신의 상태로 유지되기 위하여, 이용자는 개인정보의 변경이 발생할 경우 즉시 갱신해야 한다.
2. 이용자 개인정보와 관련한 아이디(ID)의 비밀번호에 대한 보안유지책임은 해당 이용자 자신에게 있다. 도서관에서는 비밀번호에 대해 어떠한 방법으로도 이용자에게 직접적으로 질문하는 경우는 없으므로 타인에게 비밀번호가 유출되지 않도록 각별히 주의해야 한다.


[개인정보의 보유 및 이용기간]
1. 회원의 동의하에 수집된 개인정보는 회원자격이 유지되는 동안 보유 및 이용되며, 해지를 요청한 경우에는 즉시 삭제된다. 다만, 다른 법률에 따라 보존하여야 하는 경우에는 그러하지 않는다.
2. 연체자료가 없는 회원이 탈퇴 요청이 있거나 2년이 경과하는 동안 개인정보 수집‧이용에 관한 동의를 하지 않은 회원의 경우는 회원의 개인정보를 지체없이 삭제 처리한다.
  
  
[정보주체의 권리]
1. 회원은 자신의 개인정보 처리와 관련하여 다음의 권리를 가진다.
 - 정보주체는 개인정보의 수집‧이용에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부시 도서관 사이트에 회원가입이 되지 않는다.
 - 개인정보의 처리 여부를 확인하고 개인정보에 대하여 열람(사본의 발급을 포함한다. 이하 같다)을 요구할 권리
 - 개인정보의 처리 정지, 정정·삭제 및 파기를 요구할 권리
 - 개인정보 처리업무를 위탁한 경우 수탁 받은 자를 언제든 쉽게 확인할 수 있는 권리
 - 개인정보의 처리로 인하여 발생한 피해를 신속하고 공정한 절차에 따라 구제 받을 권리
2. 권리행사의 방법 및 절차에 대해서는 홈페이지에 게시된 “개인정보처리방침”을 참조하여 주시기 바라며, 우리 도서관은 정보주체의 권리 보장을 위하여  최선을 다한다.
  
  
부 칙 (시행일)
이 약관은 2025년 7월 8일부터 시행한다. 